이번에 뭐 폭스콘 정저우 공장이
아이폰 생산에서 가장 중요한 거점인데
거기 한 달 동안
노동자들 가둬놓고 뭐라고 라면만
주니까
도망가잖아요 막 노동자들도 20만명이
있는데 상당수의 사람들이 많이
도망갔거든요
it의
투자 노트 자 오늘은 우리
곰비 pd님이랑 함께
애플에 대해서 이야기 해보도록
하겠습니다
그렇게 실적 호조를 기록한 가장 큰
원인은 무엇이라고 보시나요
결국 이제 아이폰 이제 포텐
시리즈가 잘 나왔고 그리고 이제
아이폰 포팅 같은 경우는 기본 모델은
폭망이에요네 그러니까 아이폰 14하고
플러스 모델은 잘 안 팔리는데
프로하고 프로 맥스 모델이 잘 팔리는
거죠 근데
프로하고 프로맥스는 비싸네요
ASP 증가 효과가 있는 거고요
그리고 이게 지금 스마트폰 업황이
좋진 않잖아요 근데 스마트폰 업황이
안 좋은데 이게 불황의 어떤
특징이라면 이게 불황에도
명품 소비는 또 됩니다
명품 소비는 되고 그러면 소비 쪽에서
데미지를 받는 쪽이 어디냐면 중리층에
있는 소비층이 하위층으로 가요
하위층으로 가고
소비가 없어집니다 왜냐하면 이게
비용이 올라가기 때문에 이걸 그 가격
증가를 못 해요 그런데
프리미엄 모델은 가격 증가가 되거든요
그렇기 때문에 이제 판매량에 오히려
또 좀 긍정적인 부분이 있는 거고
그리고 이제 뭐 맥북이나 아이패드
같은 경우도 뭐 상대적으로 좀 선방을
하고 있는
흐름이라고 보시면 됩니다
이게 뭐 스마트폰 수요
둔화 영역이 있다고 볼 수 있을까요
그렇죠 아무래도
애플이 제일 영향을 적게 받기는
하지만 좀 영향을 좀 받는 거고요
그리고
기본 모델이 좀 실망스러워요 그 기본
모델하고 플러스 모델이 아이폰 13
때 썼던 ap를 썼어요 그렇기 때문에
이제 이게
신제품인가 뭐 이런 생각도 드는 거죠
그리고 이제 기왕 살 거면 뭐 이제
신제품 같은 프로 시리즈를 사는 거죠
그래서 이번에는 아마 아이폰 13
때는이 프로하고 프로맥스 비중이
50%가 안 됐는데 아마 이번에는
프로 맥스 모델 비중이 한 60%
넘어서지 않을까 이렇게 생각합니다
같은 경우 보면은 아이폰
꿀팁 공개 이후로 오히려 15%가량
하락했는지요 잘 팔리고 있는데
하락하는 이유가 좀 뭐라고
요즘에 뭐
애플이 막 주가가 움직이는 것들은
이제 뭐 애플의 내부적인
요인이라기보다는 외부적인 요인들이 좀
많았고요
특히나 이제
생산의 95%를 중국에 의존하고
있어요 그래서 이제 요게 가장 큰
리스크거든요 근데 미중 갈등은 굉장히
어떻게
고조되고 있는데
애플을 빨리 지금 이걸 쉬프팅 해야
되는 거죠 이번에 뭐 폭스콘 정저우
공장이 아이폰 생산에서 가장 중요한
거점인데 거기 한 달 동안
노동자들 가둬놓고 뭐라고 라면만
주니까
도망가잖아요 막 노동자들과 20만명
있는데 상당수의 사람들이 많이
도망갔거든요 그러다 보니까 아이폰
생산에 차질이 생긴 거는 거고 그게
11월 초라량이 한 30%가
줄어들거다 이런 전망들이 있어요 이런
것들이 좀
약간 전반적으로 좀 부정적인 주가의
부정적인 영향을 미치는 것 같은데
결국 그 어느 정도 시점이 지나면
결국 다 뭐 이렇게 밀어내기를
해서라도 뭐 이렇게 대충 타깃한
무풍을 맞추는게 이제 애플의 그동안의
어떤 흐름이었습니다
주식 경우도 이제 아이폰
꿀팅
생산을 좀 호조를 수혜를 받는 때가
있는데요 lg이노텍의 형은 매출의
80%가 아이폰 홀딩 프로로부터
발생하는데 아이폰은 솔직히 플러스
감산이 이제 14%로
생산 비중확대를 이어져 가지고 뭐
긍정적이라는 평가도 나오는데 주가에
좀 유의미한 영향이 있을까요
장기적으로는 영향이 있을 수 있습니다
이건 이제 그런데 이거는 마찰적인
용이라고 보는게 맞을 것 같고요 결국
여기에 또 정상적으로 회복해서
결국 또 뭐 물량은 만들어 낼 것
같아요 그걸 누르면 결국 구조적으로
성장할 수밖에 없다라고 보고 있는
거고요 그래서
단기적으로는 악재 뭐 약간 롱텀으로
보면
크게 충분히 회복할 수 있다이 정도
보고 있습니다
삼성디스플레이도
애플 때문에 홍조를 보는 경우인데 뭐
상장자가 아니다 보니까 나중에
삼성전자
실적으로 조금 유의미하게 좀 반영이
되는 걸까요 이번에 3분기예요 이제
연결로 한 1조 8천억 정도
영업이익을 낸 걸로 추정이 되고
있습니다
4분기에는 한 2주 이상 될 것
같고요 그래서 올해만 해도
삼성디스플레이 실적에 대해서 기대하는
사람들이 별로 없었어요 근데 올해
연간으로 6조 이상 될 것 같거든요
그러면 엄청나게 잘 나온 건데 그거는
lg디스플레이 하고 boe 같은
경쟁사들이 아몰레드를 잘 못 만들어낸
영향이 있는 거예요 그러다 보니까
삼성 디스플레이는 당초 계획했던
것보다 지금 천만대 이상 아이폰 향
더 밀어내야 되는 상황인데요 예상이
없던 물량이면 어떻게 하겠습니까
단가를 더 잘 받아야겠죠 그런 것들이
좀 긍정적인 거 같고 그래서 최근에
이제 삼성 플레이 쪽으로
rfpcb 납품하는 bh 같은
회사들이 좀 주가가 흐름이 좋았던
거죠 자화전자
네 뭐 bh 뭐 이런 경우도 좀
앞으로 좀 긍정적으로 보면 될까요네
자화전자는 좀 긍정적으로 보고
있습니다 자화전자는 카메라에서 자동
초점을 맞춰주는
액츄에이터 오토포커스를 하는 모터를
하는 회사거든요
그런데 이제
기존에는
애플 같은 경우는
기술을 보이스 코인 모터라는 방식을
많이 썼어요 그런데 이제 자화전자는
볼 가이드 방식인데 요게 전력 성분도
줄이고 그리고 나중에 요게 폴리드 줌
있잖아요 이게 잠망경 구조 1억 화소
이런 거 땡기려면
진짜 뭐 6배 좀 10배 줌 이런 거
땡기려면 결국 폴대도 좀 기술을 써야
되는데 그럴 때 좀 자바전자의
솔루션이 굉장히 좀 유용할거다라고
보고 있는 거고 그리고 또 폴드 줌이
적용되면 여기 또 검사장비 쪽에서는
현미 기반도체가 또 수혜를 볼 수
있다 이렇게 생각하고 있습니다 오늘
영상이 마음에 드셨다면 좋아요
구독 알림
댓글 많이 좀 부탁드리도록 하겠습니다
[음악]